În timp ce stãteam întins acolo,
în spitalul veteranilor,
cu o gaurã mare
în mijlocul vieții mele,
am început sã am vise cã zbor.
Eram liber.
Mai devreme sau mai târziu însã,
trebuie sã te trezești.
Îți pot îndrepta coloana,
dacã ai bani.
Dar nu cu beneficiile pentru veterani,
nu în economia asta.
Cecul de veteran îți ajunge de-o cafea.
Și ești pus pe ceea ce ei numesc
lista de așteptare.
Tigrul bengalez, extins în urmã
cu un secol, revine la viațã.
Acești pui de tigru clonați la grãdina
zoologicã din Beijing sunt ultima specie
clonatã și readusã la viațã
în ultimii cinci ani.
Am devenit pușcaș marin din cauza vitregiei
sorții. Sã fiu bãtut pe nicovala vieții.
Mi-am zis cã pot trece orice test
conceput pentru oameni.
Jake! Jake!
Sã lãmurim lucrurile.
Nu vreau sã fiu compãtimit.
Vrei o afacere corectã,
ai greșit planeta.
Cei puternici îi vâneazã pe cei slabi.
Așa stau lucrurile.
Și nu face nimeni nimic.
Lasã-l! Luați-l de pe el!
Tot ce mi-am dorit în viața mea pateticã
a fost sã lupt pentru ceva ce meritã.
SupRip by Driv3r
www.titrãri.ro
Sper cã știi cã ți-ai pierdut un client.
Fãtãlãul naibii!
Dacã nu plouã, nu ne antrenãm.
- Nu pare sã fie el.
- El e.
Ești Jake Sully?
Cãrați-vã. Îmi stricați buna dispoziție.
E vorba despre fratele tãu.
Îl cãutãm pe Sully, T.
Acolo.
Iisuse, Tommy.
Cei puternici îi vâneazã pe cei slabi.
Un tip cu un cuțit i-a anulat
viitorul lui Tommy
pentru banii din portofel.
Grija tipilor în costum
era înduioșãtoare.
Fratele tãu a fost
o investiție semnificativã.
Am vrea sã vorbim cu tine
sã-i preiei contractul.
Cum genomul tãu e identic cu al lui,
te-ai putea bãga în pielea lui,
ca sã zic așa.
Ar fi un început nou, într-o lume nouã.
Ai putea sã faci ceva important.
Sã te remarci.
Și se plãtește bine.
Foarte bine.
Tommy era omul de științã, nu eu.
El voia sã fie
trimis la ani-luminã în spațiu,
ca sã gãseascã rãspunsuri.
Eu sunt doar un infanterist prost
care merge undeva unde o sã regrete.
În crio, nu visezi deloc.
Nu par sã fi trecut șase ani.
Mai degrabã o dușcã
de tequila și o caftealã.
Am ajuns?
Da, voiosule.
Am ajuns.
Ați fost în crio cinci ani,
nouã luni și 22 de zile.
O sã vã fie foame. O sã fiți slãbiți.
Dacã vã e greațã, folosiți pungile, vã rog.
Personalul vã mulțumește anticipat.
În fațã era Pandora.
Creșteai auzind de ea.
Dar nu m-am gândit cã o sã ajung acolo.
Valkyrie 1-6, rãspunde...
Valkyrie 1-6,
poți ieși de pe orbitã la 2-2-4-9.
Recepționat, Venture Star.
Ies de pe orbitã la 2-2-4-9.
- Puneți-vã exo-recipientele!
- Haideți!
Nu uitați, dacã pierdeți masca,
leșinați în 20 de secunde
și muriți în patru minute!
Hai sã nu moarã nimeni azi!
Nu dã deloc bine în raportul meu.
Turnul Poarta Iadului, TAV-16 se apropie.
Trec de marcajul exterior. Vãd mina.
Și jos centurile! Luați-vã recipientele.
- Adunați-vã lucrurile, haideți!
- Jos centurile! Un minut!
Când coboarã rampa,
duceți-vã direct la bazã. Nu vã opriți!
Duceți-vã direct înãuntru.
Așteptați semnalul meu!
Hai, hai, hai! Ieșiți de-acolo!
Nu vã opriți! Mișcarea!
Nu existã foști pușcași marini.
Poate m-am retras,
dar atitudinea n-o pierzi niciodatã.
Hai, caz special!
Nu mã face sã stau dupã tine!
E bine, doamnelor.
Ia uite câte prospãturi!
Pe Pãmânt, ãștia erau soldați de armatã,
pușcași marini
care luptau pentru libertate.
Ai grijã, șmechere.
Dar aici, sunt doar mercenari,
lucrând pe bani pentru companie.
Hei, fii atent la asta.
Mâncare pe roți.
Doamne, asta nu e bine.
În 20 de minute, am doi oameni liberi!
Bun! Am nevoie de ei!
Nu mai sunteți în Kansas.
Sunteți pe Pandora, d-nelor și d-lor.
Respectați asta în fiecare secundã.
Dacã existã un iad,
s-ar putea sã vreți sã mergeți acolo
sã vã relaxați dupã o turã pe Pandora.
Acolo, dupã gardul ãla,
fiecare vietate care se târãște,
zboarã sau stã în noroi
vrea sã vã omoare
și sã vã mãnânce ochii în loc de jeleuri.
Avem o populație indigenã
de umanoizi numitã Na'vi.
Le plac sãgețile
înmuiate într-o neurotoxinã
care vã oprește inima într-un minut.
Și au oasele întãrite cu fibrã
de carbon generatã natural.
Sunt foarte greu de ucis.
Ca șef al securitãții,
e datoria mea sã vã țin în viațã.
N-o sã reușesc.
Nu cu toți.
Dacã vreți sã supraviețuiți,
trebuie sã aveți
o atitudine mentalã puternicã.
Trebuie sã respectați regulile.
Regulile de pe Pandora.
Regula unu:
Nimic nu se comparã cu un instructaj
despre siguranțã care sã te linișteascã.
Scuzați-mã. Jake! Tu ești Jake, nu?
Fratele lui Tom.
Uau! Arãți exact ca el.
Scuze. Norm Spellman. Am fãcut
antrenamentul pentru avataruri cu el.
în laboratorul biologic.
O sã petrecem mult timp aici.
Hei! Ce faceți? Norm, pilot de avatar.
- Bunã.
- Salut.
Camera de conectare. Aici e.
Aici ne conectãm la avatar.
Eu și Norm suntem aici ca sã pilotãm
aceste corpuri teleghidate
numite avataruri.
Sunt fãcute din ADN uman
combinat cu ADN-ul indigenilor.
- Bunã. Bine ați venit.
- Salut.
- Bun venit pe Pandora. Îmi pare bine.
- Mersi.
La naiba! Mari s-au fãcut!
Se maturizeazã în timpul zborului.
Simulãrile proprioceptive merg bine.
Da, au un ton muscular grozav.
Va dura câteva ore sã le decantãm,
dar mâine puteți ieși cu ele.
Uite-l pe-al tãu.
Dr. Norm Spellman.
- Dr. Max Patel. Încântat.
- Încântat de cunoștințã.
Seamãnã cu el.
Seamãnã cu tine.
E avatarul tãu acum, Jake.
Ideea e ca fiecare pilot
sã se potriveascã cu avatarul lui,
ca sistemele lor nervoase sã fie în sincron
AER
sau așa ceva.
De-aia mi-au oferit slujba, pentru cã
mã pot conecta la avatarul lui Tommy.
Care e absurd de scump.
Asta așa e, spun tot videojurnalului?
Da. Trebuie sã documentãm tot,
ce vedem, ce simțim.
- E științã.
- Și știința bunã e observarea bunã.
În plus, așa-ți menții rațiunea șase ani.
În fine.
Așa cã...
Iatã-mã aici,
pentru științã.
Ies!
Atenție. Piloții se deconecteazã.
O, Doamne.
Unde e halatul?
Cine are țigara mea?
Auziți, ce e în neregulã aici?
- Mulțumesc.
- Grace Augustine e legendarã.
E șefa Programului Avatar.
Ea a scris cartea
despre botanica de pe Pandora.
Pentru cã îi plac plantele
mai mult decât oamenii.
Iat-o, Cenușãreasa s-a întors de la bal.
Grace, ți-i prezint
pe Norm Spellman și pe Jake Sully.
Norm, aud lucruri bune despre tine.
Cum stai cu limba Na'vi?
Fie ca Mama Supremã
sã favorizeze prima noastrã întâlnire.
Nu e rãu. Ești un pic cam formal.
Am studiat cinci ani,
dar e mult de învãțat.
- Grace, el e Jake Sully.
- Doamnã...
Da, știu cine ești.
N-am nevoie de tine, ci de fratele tãu.
Știi, doctorandul care s-a pregãtit
trei ani pentru misiunea asta?
E mort.
Știu cã e un mare neajuns
pentru toatã lumea.
- Câtã pregãtire de laborator ai?
- Am disecat o broascã odatã.
Vezi? Se pișã pe noi
fãrã sã aibã mãcar bunul simț
de a spune cã e ploaie.
- Mã duc la Selfridge.
- Nu, Grace.
- Nu-i o idee bunã.
- Asta e o porcãrie!
O sã mã iau de fundul lui de director!
N-are voie sã se bage în departamentul meu.
Mâine, aici, la 8.00.
Încearcã sã folosești cuvinte sofisticate.
Scorpion 2-H, aici Turnul Poarta Iadului.
Ești autorizat sã pleci prin sud.
Du-te pe pista Delta. Identificã-te.
- Ai vãzut asta?
- Da, d-le.
Ba nu, te uitai la monitor.
Ador minigolful ãsta, Ronnie!
Ador minigolful ãsta.
Parker, înainte credeam
cã asta era neglijențã benignã,
dar acum vãd cã mi-o tragi intenționat.
Grace, știi cât îmi plac
discuțiile noastre.
Am nevoie de un cercetãtor,
nu de un recrut fãrã școalã.
Eu am zis cã am avut noroc cu el.
- Noroc?
- Da.
Cum e ãsta noroc?
Noroc cã tipul avea un frate geamãn
și noroc cã nu era igienist oral.
Un pușcaș marin pe care-l putem folosi.
Îl bag în echipa ta ca escortã.
Asta-mi mai lipsea,
un tâmpit pus pe împușcat!
Ar trebui sã câștigi inimile
și mintea localnicilor.
Nu ãsta e scopul tãu?
Dacã arãți și vorbești ca ei,
vor începe sã aibã încredere în noi.
Le construim o școalã.
Îi învãțãm englezã.
Dar dupã atâția ani, relațiile
cu indigenii sunt tot mai rele.
Pãi da, dacã pui mitralierele pe ei.
Da. Vino încoace.
Nu pot...
Pentru asta suntem aici.
Inprocurabiu.
Pentru cã roca asta gri se vinde
cu 20 de milioane kilogramul.
Ãsta e motivul.
Asta plãtește pentru toatã distracția.
Plãtește pentru știința ta.
Sãlbaticii ãia
ne amenințã toatã operațiunea.
Suntem în pragul rãzboiului
și tu ar trebui sã gãsești
o soluție diplomaticã.
Așa cã folosește ce ai
și sã vãd niște rezultate.
Cât timp de conectare ai?
- Vreo 520 de ore.
- Asta e bine.
Tu ești acolo. Tu, aici.
Cât timp de conectare ai?
Zero. Dar am citit manualul.
Spune-mi cã glumești.
E tare.
Haide.
Nu. Mã descurc.
Deci te-ai gândit sã vii aici,
în cel mai ostil mediu cunoscut de om,
fãrã niciun fel de antrenament,
ca sã vezi cum e?
Ce-a fost în mintea ta?
Poate m-am sãturat de doctori
care sã-mi spunã ce nu pot sã fac.
- Biometria e bunã.
- Conexiunea trei e gata.
ține brațele și
mâinile înãuntru, capul jos.
Jos. Relaxeazã-te și golește-ți mintea.
N-ar trebui sã fie greu pentru tine.
Pupa-m-ai în negrul albului meu...
Inițiazã conexiunea.
Activeazã secvența unitãții trei. Acum.
Se lanseazã.
Am prima congruențã.
- Ce creier superb! Frumoasã activitate.
- Ca sã vezi...
Nivel de conectare, 40%.
Bine. Mã duc.
Intru în patru.
Nivel de conectare, 99%.
Conexiunea e stabilã.
E conectat. Jake, mã auzi?
Mã auzi, Jake?
Reflexul pupilar e bun.
Reacția auriculei, normalã.
Cum te simți, Jake?
Hei, bãieți.
Bun venit în noul tãu corp, Jake.
Bine.
O s-o luãm încetișor, Jake.
- Atinge-ți degetul mare cu degetele.
- Bine.
- Degetul mare cu degetele.
- Nicio problemã.
Bine. Vãd cã de asta-ți amintești.
- Am reușit.
- Poți sã te ridici dacã vrei.
Bine. Încetișor, Jake.
N-are ataxie de trunchi. Asta e bine.
Te simți amețit?
Îți miști degetele de la picioare!
- Bine, Jake.
- Grozav.
Controlul motor distal e bun.
Simți vreo amorțealã sau durere?
Grozav, Jake.
Ia-o ușurel. Nu te grãbi.
Trebuie sã mai facem niște teste
de reflexe senzoriale și motorii.
- Ușurel.
- Așteaptã.
- Jake.
- Stai jos, Jake.
Ascultã-mã.
- Trebuie sã stai jos. Jake!
- E în regulã.
- Ascultã-mã.
- E în regulã. Mã descurc.
- Jake, stai jos.
- Puneți-l înapoi pe masã.
Ascultã-mã.
Pentru siguranța ta, stai jos.
Ai nevoie de timp sã te adaptezi la avatar.
- Jake! Ai grijã cu coada.
- Da!
Sedeazã-l!
1.000 mg de Supitocam! Imediat!
Hei, hei, ho, ho!
Ca la carte.
- Jake, te rog.
- Jake! Ascultã-mã.
Nu ești obișnuit cu corpul de avatar.
- E periculos.
- E grozav.
- Jake, ascultã-mã.
- Haide. O sã te sedeze.
- Norm, stai jos.
- Nu, trebuie sã scap de cablurile astea.
Fir-ar sã fie! Aduceți-l înapoi!
- Norm, nu pãrãsi camera!
- Nu ești pregãtit!
- Hai, n-ai talent deloc.
- Cât pe ce!
Nici nu trebuie sã joc în apãrare.
Hei, bãieți. Hei.
- Îl aduc eu.
- Jake, trebuie sã te întorci!
Jake! Scuzați-mã.
- Ai grijã!
- Scuze.
Haide!
Jake, n-ar trebui sã fugim!
- O, Doamne. Scuze.
- Ai grijã!
Hei, pușcașule!
La naiba!
- Grace?
- La cine te așteptai, prostule?
Gândește repede.
Reflexul motoriu aratã bine.
Hai, liniște, toatã lumea!
Bine, gașcã, stingerea.
Hai, Louise, repejor.
Hei, hei.
Nu te juca cu aia, o sã orbești.
E cam sinistrã.
Valea.
Noapte bunã.
Stingerea. Ne vedem la cinã, copilași.
Bun venit înapoi.
- Ești bine?
- Da.
Eu sunt Trudy. Eu zbor pentru științã.
Și ãsta e puiul meu.
Stai puțin.
Hei, Wainfleet! Repar-o.
- Plecãm la 9.00.
- S-a fãcut, șefa!
Scutul anti-liane e încã slãbit.
Cãrați armament serios.
Ai grijã!
Pentru cã nu suntem singurii
care zburãm pe-acolo.
Și nici cei mai mari.
O sã am nevoie de tine la o armã
de la ușã. Îmi lipsește un om.
Nu credeam cã o sã-mi mai ceri.
El e omul tãu. Ne vedem pe pistã.
Voiați sã mã vedeți, colonele?
Gravitația asta micã o sã te slãbeascã.
Dacã ești slab,
Pandora o sã te cace mort fãrã avertisment.
ți-am scos dosarul, caporal.
Venezuela.
Aia a fost o junglã periculoasã.
Dar nu ca aici.
Ai curaj, bãiete, cã ai venit aici.
Am zis cã e doar un alt loc împuțit.
Și eu am fost în Recunoaștere.
Cu câțiva ani înaintea ta.
Ei, poate mai mult de atât.
Trei ture în Nigeria.
Nicio zgârieturã.
Când am venit aici?
În prima zi. Crezi cã m-am simțit
ca un locotenent fãrã experiențã?
Mã puteau aranja, dacã mã întorceam.
Mã fãceau iar drãguț.
Dar știi ce? Îmi cam place.
Îmi amintește în fiecare zi
ce mã așteaptã acolo.
Programul Avatar e o glumã proastã.
Niște cercetãtori fãrã sânge-n ei,
dar este o oportunitate
care picã bine și e unicã.
- Eliberați aria!
- Liber!
Un pușcaș de recunoaștere într-un avatar.
E o combinație potentã.
Mi se face mie pielea de gãinã!
Un astfel de pușcaș ar putea face rost
de informațiile de care am nevoie,
de la sol.
Din tabãra dușmanului.
Uite, Sully, vreau sã îi studiezi
pe sãlbaticii ãștia din interior,
sã le câștigi încrederea.
Trebuie sã știu cum sã-i
silesc sã coopereze
sau sã-i atac, dacã n-o fac.
- Sunt tot cu Augustine?
- Pe hârtie.
Mergi ca unul din scursurile ei
de științã. Vorbești ca ei.
Dar îmi dai raportul mie.
Poți sã faci asta pentru mine, fiule?
Da, la naiba!
Bine, atunci.
Fiule, eu am grijã de oamenii mei.
Dã-mi ce-mi trebuie
și eu am sã-ți dau picioarele înapoi
când te întorci acasã.
Picioarele adevãrate.
Asta sunã foarte bine, d-le.
- Conexiunea e gata!
- Nivel de conectare, 40%.
Tu ține-ți gura
și lasã-l pe Norm sã vorbeascã.
Am cinci congruențe.
Nivel de conectare, 90%.
Conexiunea trei e gata.
Bine, mã duc.
O turmã de sturmbestii în dreapta.
Le-am vãzut! Mulțumesc.
Un mascul, o duzinã de femele
și câțiva pui.
Oprește-o. O sã stãm un pic.
- Norm! Recipientul tãu.
- Scuze!
Rãmâi la navã.
Un idiot cu o armã e de ajuns.
Cum zici tu, d-nã doctor.
Prolemurieni. Nu sunt agresivi.
Relaxeazã-te, pușcaș. Îmi dai emoții.
De unde o sã știe cã suntem aici?
Sunt sigurã cã ne urmãresc acum.
Aceasta a fost școala noastrã.
Acum e un depozit.
Copiii erau extrem de inteligenți.
Nerãbdãtori sã învețe.
Învãțau engleza mai repede
decât puteam eu s-o predau.
O sã luãm câteva monitoare...
și o probã de sol.
Cutia aceea galbenã de acolo.
Microscopul vechi.
"THE LORAX" de Dr. Seuss
Poftim.
Da. Îmi place la nebunie.
Le-au dat jos stingliecii.
Tot sper cã va veni cineva
și le va citi.
De ce nu se întorc?
Omaticaya au învãțat despre noi
atât cât le trebuia.
Ce s-a întâmplat aici?
Ne ajuți cu echipamentul?
Avem multe de fãcut.
- Mișcã-te, Norm.
- țineți pasul, bãieți.
- Și uite așa.
- Scanez.
Uau! Atât de rapid e?
- Uimitor, nu?
- Da.
Asta e transducție de semnal
de la rãdãcina asta
la rãdãcina copacului de lângã el.
Hai sã luãm o mostrã.
Bine. Mostrã.
Știi, e probabil electricã
dupã viteza reacției.
Norm, ai contaminat mostra cu saliva ta.
Da.
Mai iau o datã.
Nu trage. Nu trage. O sã-l enervezi.
E deja nervos.
Jake, armura aia e prea groasã.
Crede-mã.
Își apãrã teritoriul.
Nu fugi, cã o sã atace.
Ce sã fac, sã dansez cu el?
Doar rãmâi unde ești.
Da, haide. Sã te vãd!
O, da. Cine e rãu? Exact.
Da, așa mai merge, jivinã.
Așa. Fugi la mãmica, golanule.
Da, nu-i nimic de capul tãu. Fugi.
De ce nu te întorci cu niște prieteni?
Fir-ar!
Și ãsta? Fug? Stau? Ce fac?
Fugi! Sigur fugi!
Trebuie sã încheiem.
N-avem voie sã facem operațiuni
nocturne. Ordinele colonelului.
Îmi pare rãu, d-nã doctor.
Va trebui sã reziste pânã dimineațã.
N-o sã reziste pânã dimineațã.
N-am toatã noaptea la dispoziție.
Haideți! Haideți!
Hei, așteaptã! Nu!
Grozav.
Uite, știu cã probabil nu înțelegi,
dar îți mulțumesc.
Mulțumesc.
A fost impresionant.
O puneam, dacã nu veneai.
Hei, așteaptã puțin. Unde te duci?
Așteaptã!
Hei, mai încet.
Voiam doar sã-ți mulțumesc
cã ai omorât chestiile alea.
- La naiba!
- Nu mulțumi.
Nu mulțumești pentru asta.
E trist. E doar foarte trist.
Bine. Bine, îmi pare rãu.
Orice-am fãcut, îmi pare rãu.
E numai vina ta.
Nu era nevoie sã moarã.
Ei m-au atacat. De ce-s eu ãla rãu?
Vina ta!
- Vina ta!
- Ușurel. Ușurel.
Ești ca un copil, faci zgomot,
nu știi ce sã faci.
Liniștește-te.
Bine. Bine.
Dacã-i iubești
pe prietenii tãi din pãdure,
de ce nu i-ai lãsat sã mã omoare?
Care e raționamentul?
- De ce te-am salvat?
- Da, de ce m-ai salvat?
Ai o inimã puternicã.
N-ai teamã.
Dar ești prost! Neștiutor, ca un copil.
Dacã sunt ca un copil,
atunci poate ar trebui sã mã înveți.
Oamenii Cerului nu pot învãța.
Voi nu Vedeți.
Atunci învațã-mã sã Vãd.
- Nimeni nu te poate învãța sã Vezi.
- Haide.
Nu putem sta de vorbã?
Unde ai învãțat englezã?
La școala lui dr. Augustine?
Ești ca un copil.
Am nevoie de ajutorul tãu.
N-ar trebui sã fii aici.
- Bine, ia-mã cu tine.
- Nu! Întoarce-te.
Nu.
Întoarce-te!
Nu!
Ce...
Ce sunt?
Semințe din Arborele Sacru.
Spirite foarte pure.
Ce-a fost asta?
Vino.
Vino!
Unde mergem?
Vino.
Cum te cheamã?
La naiba!
Bine.
Calm, oameni, calm.
Ce faci, Tsu'tey?
Demonii ãștia n-au voie aici.
A fost un semn.
Asta e o problemã pentru Tsahik.
Aduceți-l.
Ce se întâmplã?
Stați!
Hei!
Tatã...
te vãd.
Creatura asta...
De ce ai adus-o aici?
Voiam sã-l omor...
dar Eywa mi-a dat un semn.
Am spus...
sã nu vinã niciun somnambul aici.
Ce spune?
Mirosul lui strãin îmi umple nãrile.
Tata decide dacã sã te omorâm.
Tatãl tãu.
Îmi pare bine de cunoștințã, d-le.
Înapoi!
O sã mã uit la strãinul ãsta.
Ea e Mama.
E Tsahik.
Cea care interpreteazã voia lui Eywa.
Cine e Eywa?
Cum te numești?
Jake Sully.
- De ce ai venit la noi?
- Am venit sã învãț.
Am mai încercat sã învãțãm
Oameni ai Cerului.
E greu sã umpli un pahar care e deja plin.
Paharul meu e gol, crede-mã.
Întreab-o pe dr. Augustine.
Nu sunt om de științã.
Ce ești?
Am fost pușcaș marin.
Rãzboinic din clanul Recruților.
Un rãzboinic!
L-aș putea omorî ușor!
Nu!
Ãsta e primul somnambul rãzboinic...
pe care l-am vãzut.
Trebuie sã aflãm mai multe despre el.
Fiica mea...
tu o sã-l înveți calea noastrã.
Sã vorbeascã și sã meargã ca noi.
De ce eu? Nu e drept.
E hotãrât.
Fiica mea te va învãța calea noastrã.
Învațã bine, Jakesully.
Atunci vom vedea
dacã nebunia ta poate fi vindecatã.
Bunã seara.
Nu vã ridicați, vã rog.
Scuzați-mã.
Scuze.
Ce mai faci?
Mulțumesc.
Nici mãcar nu știu cum te cheamã.
Neytiri te Ckaha Mo'at'ite.
Poți sã repeți mult mai încet?
Neytiri.
Neytili.
Mã bucur cã te cunosc, Neytiri.
E frumos.
- Jake! Jake!
- E în stare alfa.
- Își revine acum.
- Jake!
Hai înapoi, puștiule. Haide. Așa.
Așa. Așa. Așa.
Ești bine.
La naiba! Erai afundat ca o cãpușã.
- Avatarul e în siguranțã?
- Da, d-nã doctor.
Și n-o sã-ți vinã sã crezi unde sunt.
Ultimul lucru a fost sã-l vedem pe pușcaș
dispãrând în pãdure,
cu un thanator furios pe urmele lui.
- Hei, nu e ceva ce se învațã.
- Trãsnet!
Știi, din motive de neînchipuit,
Omaticaya te-au ales pe tine.
Dumnezeu sã ne ajute pe toți.
"Clanul Recruților"?
- Și a mers?
- Practic, fac parte din familie.
O sã mã studieze.
Trebuie sã învãț sã fiu unul dintre ei.
Asta da inițiativã.
- Aș vrea sã fi avut zece ca tine.
- Uite, Sully,
aflã ce vor maimuțele astea albastre.
Noi încercãm sã le dãm medicamente,
educație, strãzi.
Dar nu, nu, lor le place noroiul.
Și nu m-ar deranja, doar cã sunt...
Poate cineva sã...? Sectorul 12.
Bine, dã-i, dã-i, dã-i, stop.
Stop. Stop! Asta e... Dumnezeule.
Satul lor blestemat se aflã
pe cel mai bogat depozit de inprocurabiu
de pe o razã de 200 km în orice direcție.
Uitã-te la tot cașcavalul ãsta!
- Cine-i face sã se mute?
- Ia ghici.
- Și dacã n-o sã plece?
- Pun pariu cã o s-o facã.
Bine, bine. Bine. Uite. Uite.
Uciderea indigenilor nu dã bine,
dar acționarii un lucru urãsc
mai mult decât publicitatea proastã,
un raport trimestrial prost.
Nu eu am fãcut regulile.
Așa cã gãsește-mi un morcov
ca sã-i fac sã se mute.
Altfel, va trebui
s-o facem cu forța. Bine?
Ai trei luni.
Atunci sosesc buldozerele.
Pãi, pierdem timp.
Îmi place tipul ãsta!
- Bun, acum...
- Bine, hai sã repetãm iar.
Mo'at. Balaurița.
- Eytucan.
- Eytukan. El e liderul clanului,
dar ea e lidera spiritualã.
Ca un șaman.
Am înțeles.
- T'su'tey.
- Tsu'tey.
- El va fi urmãtorul lider.
- Neytiri.
- Ea va fi urmãtoarea Tsahik.
Devin o pereche.
- Cine e Eywa asta?
- Cine e Eywa?
Doar zeitatea lor, zeița lor,
fãcutã din toate lucrurile vii.
E tot ce știu!
Ai fi știut dacã ai fi avut pregãtire.
Cine are întâlnire cu fiica șefului?
Fii serios.
Terminați.
Parcã ați fi la grãdinițã.
Neytiri a fost cea mai bunã elevã a mea.
Ea și sora ei, Sylwanin.
Niște fete incredibile.
Aranjez o întâlnire și cu Sylwanin.
A murit.
Haideți. Viața în sat începe devreme.
Nu face nimic neobișnuit de prostesc.
Ușurel, bãiete.
Pale e femelã.
Ușurel, fetițo.
Asta e shahaylu. Legãtura.
Simte-o.
Simte-i bãtãile inimii. Respirația.
Simte-i picioarele puternice.
Poți sã-i spui ce sã facã.
Mental.
Deocamdatã, spune-i unde sã meargã.
Înainte!
- Ar trebui sã pleci.
- Nu, ți-ar fi dor de mine.
Știam eu cã știi englezã.
Strãinul n-o sã învețe nimic.
Și o piatrã vede mai multe.
Uitã-te la el.
Din nou.
Dacã vreți sã atacați ãsta,
va fi complicat.
Scanarea voastrã nu aratã
structura internã.
Existã un șir exterior de coloane.
Foarte rezistente.
Mai e un al doilea inel aici
și unul intern.
Existã o structurã centralã ca o spiralã.
Așa se mișcã în sus și-n jos.
Va trebui sã scanãm exact fiecare coloanã.
Recepționat.
Ce ne mai poți spune de structurã?
Cred cã al doilea inel suportã greutãți.
- Deci unde mergem?
- Plecãm din Dodge.
N-o sã-i las pe Selfridge și Quaritch
sã se amestece în asta.
E o unitate mobilã la Situl 26,
unde putem lucra, în creierul munților.
Munții Aleluia?
- Exact.
- Vorbești serios?
- Da.
- Ura!
Munții plutitori legendari de pe Pandora.
Ai auzit de ei?
Ne apropiem.
Da, uitã-te la instrumentele mele.
Da. Suntem în Vortexul Flux.
Trecem la RZV de aici.
Ce e RZV?
Înseamnã cã trebuie sã vezi pe unde mergi.
- Nu se vede nimic.
- Exact! Nu e nașpa?
O, Doamne.
Ar trebui sã vã vedeți fețele.
Mulțumim cã ați ales Air Pandora.
Ce le ține suspendate?
Mi-a explicat Grace.
Un fel de levitație magneticã.
Pentru cã inprocurabiul
este un supraconductor sau așa ceva.
Bun venit în tabãrã.
- Deci ãsta e patul meu.
- Ce scârbos.
- Norm, dedesubt.
- Bine.
- Lui Grace nu-i scãpase nimic.
- Trudy, cel de sus.
Știa cã vorbesc cu colonelul.
Însã aveam ce-i trebuia.
O cale de a intra în clan.
Așa cã se poartã frumos.
Jake, la stânga.
O sã fii în cea de la capãt.
Unitatea unu. Beulah.
Are cele mai puține hibe.
Sfinte Sisoie!
Nu te uita în ochiul ei.
Ikran nu e cal.
Odatã ce shahaylu e fãcutã,
ikran va zbura cu un singur vânãtor
toatã viața.
Ca sã devii taronyu, vânãtor,
trebuie sã-ți alegi singur ikranul
și el trebuie sã te aleagã pe tine.
- Când?
- Când ești gata.
Bine. Ãsta e videojurnalul 12.
E ora 21.32.
Trebuie sã fac asta acum?
Chiar trebuie sã mã odihnesc.
Nu, acum. Cât e proaspãtã.
Bine. Locul: colibã.
Zilele încep sã se asemene.
Limba e un coșmar, dar,
mã gândesc cã e ca dezasamblarea
unei arme, repeți iar și iar.
- Navi.
- "Nari."
- Nari.
- "Narrri"!
Narrri!
Txurni'ul. Mai puternic.
Neytiri îmi spune skxawng.
Înseamnã dobitoc.
Ãsta e important.
- Atitudinea lui Norm s-a îmbunãtãțit.
- Te vãd.
Dar nu e doar "Te vãd în fața mea."
E "Vãd prin tine."
E bine cã s-a întors,
dar și el mã crede un skxawng.
"Te înțeleg." Trebuie sã pricepi.
Trebuie sã fug! Bine? Haide.
Am picioarele mai puternice.
Pot alerga mai departe în fiecare zi.
Trebuie sã am încredere în corp
cã știe ce face.
Da! Fii atentã!
La naiba!
În fiecare zi, descifrãm cãrãrile,
urmele de la groapa de apã.
Cele mai infime mirosuri și sunete.
Vorbește întruna despre fluxul
de energie, spiritele animalelor.
Sper ca prostiile astea ecologice
sã nu fie la examenul final.
Nu e vorba doar de coordonarea
ochi-mânã acolo.
Trebuie sã asculți ce spune.
Încearcã sã vezi pãdurea prin ochii ei.
Scuzã-mã, ãsta e videojurnalul meu.
Cu Neytiri, ori înveți repede, ori mori.
Cred cã glumești.
Am convins-o pe Mo'at
s-o primeascã pe Grace în sat.
Uite ce mari v-ați fãcut!
E prima oarã
de când școala ei a fost închisã.
Sunteți atât de drãguți.
Hai, pușcașule.
Încerc sã înțeleg legãtura profundã
pe care oamenii o au cu pãdurea.
Vorbește de o rețea de energie
care trece prin toate lucrurile vii.
Spune cã toatã energia e doar împrumutatã
și într-o zi trebuie s-o dai înapoi.
Ai stat 16 ore acolo azi.
Continui sã slãbești.
Ușurel. Nici sã nu te gândești.
- Trebuie sã mã culc.
- Vino înapoi.
Poftã bunã.
Azi am ucis un animal.
Și l-am mâncat. Cel puțin
știu de unde vine carnea aia.
E un alt corp. Trebuie sã ai grijã
de corpul acesta. Clar?
- Ai înțeles? Hai sã mâncãm.
- Da.
Hai sã-ți simplific lucrurile.
Dã-mi-l mie.
- Arãți ca naiba.
- Mulțumesc.
Te consumi prea tare.
Aruncã porcãria asta.
Și dã-mi lecții dupã aceea.
Îți spun, ca șefã a ta
și ca o persoanã
care ți-ar putea fi prietenã într-o zi,
sã o lași mai moale.
Mãnâncã, te rog.
Crede-mã, eu m-am învãțat minte.
Ce s-a întâmplat la școalã, Grace?
Sora lui Neytiri, Sylwanin,
n-a mai venit la școalã.
Era supãratã din cauza defrișãrilor.
Într-o zi, ea împreunã cu câțiva
vânãtori tineri au venit în fugã
complet vopsiți.
Dãduserã foc unui buldozer.
Au crezut cã puteam sã-i apãr eu.
Soldații i-au urmãrit pânã la școalã.
Au ucis-o pe Sylwanin în pragul ușii.
Chiar în fața lui Neytiri.
Apoi i-au împușcat pe ceilalți.
I-am scos afarã pe majoritatea.
Dar nu s-au mai întors.
Îmi pare rãu.
Un om de științã rãmâne obiectiv.
Nu ne putem lãsa ghidați de emoții.
Dar mi-am dedicat 10 ani din viațã
acelei școli.
Îmi spuneau sa'nok.
Mamã.
Durerea aceea trece prin conexiune.
Te Vãd...
Frate...
și mulțumesc.
Spiritul tãu merge cu Eywa.
Trupul tãu rãmâne în urmã
ca sã devinã parte din Popor.
L-ai ucis repede.
Ești pregãtit.
A învãța sã cãlãrești un ikran,
noi le spunem zâne rele,
e testul pe care toți tinerii vânãtori
trebuie sã-l treacã.
Dar ca sã faci asta, trebuie
sã te duci acolo unde sunt zânele.
Ura!
Și acum?
Jakesully va merge primul.
Acum îți alegi ikranul.
Asta trebuie s-o simți în sinea ta.
Dacã te alege și el,
mișcã-te repede, cum ți-am arãtat.
O sã ai o șansã, Jake.
Cum o sã știu dacã mã alege?
O sã încerce sã te omoare.
Minunat.
La treabã!
Dobitocul ãla o sã moarã.
Nu te teme, rãzboinicule.
Fã legãtura!
Nu!
Jake!
Shahaylu, Jake.
Shahaylu.
Înceteazã!
Da, așa. Ești a mea.
Primul zbor pecetluiește legãtura.
Nu poți aștepta.
- Gândește-te la zbor!
- Zbor?
Fir-ar al naibii!
O, la naiba!
Taci și zboarã drept!
Așa. Apleacã-te în stânga!
Îndreaptã-te! Așa.
Jakesully!
Hei!
Haide!
Da, am reușit!
O, la naiba!
Nu sunt mare cãlãreț,
dar am fost nãscut sã fac asta.
Da!
- Eu așa am venit. Tu, așa.
- Da.
Am întors. Am simțit vântul.
Am întors tare.
Eu m-am aplecat așa brusc...
Arborele Sufletelor.
E cel mai sacru loc al lor.
Vedeți Vortexul Flux
în aceste imagini cu culori false?
Da, asta-mi dã peste cap instrumentele.
Biologic, se întâmplã ceva
foarte interesant acolo.
Aș muri sã iau mostre.
E strict interzis pentru strãini.
Porc norocos.
La naiba, da!
Eram un vânãtor aerian cu sânge rece.
Moartea de deasupra.
Singura problemã e cã nu ești singurul.
Plonjeazã!
Hai, hai!
Urmeazã-mã!
Ai noștri îi spun Marele Leonopteryx.
E Toruk. Ultima Umbrã.
Da, corect. E ultima pe care o s-o vezi.
Bunicul bunicului meu a fost Toruk Macto.
Cãlãrețul Ultimei Umbre.
A cãlãrit ãsta?
Toruk l-a ales.
S-a întâmplat doar de cinci ori
de la Primele Cântece.
- Asta e vreme lungã.
- Da.
Toruk Macto era puternic.
A unit clanurile într-o vreme
de mare amãrãciune.
Toți Na'vi știu povestea.
Totul e de-a-ndoaselea acum.
Parcã acolo e lumea adevãratã
și aici e visul.
E greu de crezut
cã au trecut doar trei luni.
Abia-mi mai amintesc fosta viațã.
Nu mai știu cine sunt.
Doar nu te-ai rãtãcit în pãdure, nu?
Ultimul tãu raport a fost
acum mai bine de douã sãptãmâni.
Încep sã mã îndoiesc de hotãrârea ta!
Dupã mine, e timpul sã încheiem misiunea.
Nu, pot s-o fac.
Ai fãcut-o deja.
Mi-ai dat informații bune, utile.
Locul ãsta, Arborele Sufletelor...
I-am prins cu asta, când o sã se lase
cu o rãfuialã, și așa o sã fie.
E timpul sã te întorci.
Apropo,
o sã-ți primești picioarele înapoi.
Da. Am aprobarea companiei tale.
E hotãrât.
O sã te sui într-o navetã în seara asta.
Sunt om de cuvânt.
Trebuie sã termin asta.
Mai e ceva.
O ceremonie. E ultimul stadiu
pentru a deveni bãrbat.
Dacã o fac, sunt unul de-ai lor.
Și vor avea încredere în mine.
Și pot negocia condițiile relocãrii lor.
Atunci ai face bine s-o faci, caporal.
Na'vi spun cã fiecare persoanã
se naște de douã ori.
A doua oarã îți câștigi locul în Popor
pentru totdeauna.
Ești acum un fiu din Omaticaya.
Faci parte din Popor.
Vino. Vino.
Locul ãsta e ca rugãciunile sã fie auzite.
Și uneori îndeplinite.
Numim copacii ãștia Utraya Mokri.
Arborele Vocilor.
Vocile strãmoșilor noștri.
Le aud.
Trãiesc, Jake,
în Eywa.
Ești Omaticaya acum.
Poți sã-ți faci arcul
din lemnul Arborelui-Casã.
Și poți sã-ți alegi o femeie.
Avem multe femei bune.
Ninat e cea mai bunã cântãreațã.
Dar n-o vreau pe Ninat.
Beyral e bunã la vânãtoare.
Da, este.
Am ales deja.
Dar femeia asta trebuie sã mã aleagã și ea.
Te-a ales deja.
Sunt cu tine acum, Jake.
Suntem împerecheați pe viațã.
Ce naiba faci, Jake?
Ma Jake!
Nu uita de integrarea de fazã.
- Jake!
- Nu, butonul din mijloc.
- Trebuie sã mãnânci ceva.
- Da, așa.
Jake! Jake! Trezește-te!
Jake, te rog!
Nu mã pune sã hrãnesc cu de-a sila un olog.
Grace, nu vreau... Hei!
Jake!
Bine.
Poftim. Am terminat. Haide.
Și când ai fãcut ultima oarã un duș?
- N-am nevoie.
- Doamne, pușcaș.
Jake!
Jake! Trezește-te! Jake!
Trezește-te!
Hei!
Oprește-te! Oprește-te!
- Jake!
- Înapoi, oprește-te!
Hei, șefu'.
Hei!
- Ce e?
- Am un bãștinaș aici
care face ca gãina. Îmi stã în drum.
Nu te opri. O sã se dea la o parte.
Oamenii ãștia trebuie sã învețe
cã nu ne oprim. Hai, dã-i bãtaie!
Oprește-te!
Fugi! Fugi!
Uite, vezi? S-a dat la o parte.
Omule, omule, ho! Nu, omule!
FÃRÃ SEMNAL
Nu vãd.
- Jake!
- Neytiri!
Vino încoace, hai!
Rãmâi acolo.
Mãrește. Regleazã.
Ticãlosul.
Incredibil.
- Adu-mi un pilot.
- Da, d-le.
Tsu'tey va conduce grupul de luptã.
Oprește-te, te rog!
O sã fie mai rãu.
Tu nu vorbești aici!
O sã-i lovim în inimã.
Tsu'tey! Nu face asta.
- Tu!
- Ascultã. Frate.
- Te-ai împerecheat cu femeia asta?
- O, la naiba.
E adevãrat?
Ne-am împerecheat înaintea lui Eywa.
S-a fãcut.
Frate, te rog.
Nu ataca Oamenii Cerului.
Mulți Omaticaya vor muri, dacã o faci.
Nu ești fratele meu!
Nu sunt dușmanul tãu!
Dușmanul e acolo și e foarte puternic!
Hai! Hai! Hai!
- Pot vorbi cu ei.
- Gata cu vorba.
Tsu'tey!
Sunt Omaticaya. Sunt de-al vostru.
Și am dreptul sã vorbesc.
Am ceva de spus...
tuturor.
Cuvintele îmi atârnã ca pietrele în suflet.
Îmi pare rãu, d-le. Nu, nu! Stați!
Nu puteți întrerupe o conexiune în curs!
E foarte periculos!
Grace!
O, nu.
- Așteptați!
- Înapoi, d-le.
Bine. Uitați...
Am fost trimis aici ca sã...
Vedeți?
E un demon într-un corp fals.
- ți-ai pierdut mințile?!
- Ai întrecut mãsura.
Cãrați "carnea" asta de-aici.
Jake! Ce naiba se întâmplã aici?
M-ai dezamãgit, fiule.
Deci, ce...?
ți-ai gãsit o bãștinașã și ai uitat
complet pentru care echipã joci?
Parker, e timp sã salvãm situația.
- Parker...
- Tacã-ți clonțul!
Cã ce, pãdurare Rick?
O sã mã împuști?
- Aș putea.
- Ar trebui sã-i pui botnițã câinelui tãu.
O putem lãsa un pic mai moale?
Zici cã vrei sã-ți ții oamenii în viațã?
Ascultați de ea.
Copacii ãia erau sacri pentru Omaticaya
- cum nici nu-ți imaginezi.
- Știți ceva!
Și dacã arunci un bãț în aer aici
o sã cadã pe vreo ferigã sacrã,
- pentru Dumnezeu!
- Nu vorbesc de un fel
de voodoo pãgân. Vorbesc de ceva real,
de ceva mãsurabil din biologia pãdurii.
Ce, mai exact?
Ce credem cã știm
e cã existã
un fel de comunicare electrochimicã
între rãdãcinile arborilor,
ca sinapsele dintre neuroni.
Și fiecare arbore are zece la puterea a 4-a
conexiuni cu arborii din jurul lui.
Sunt zece la puterea a 12-a arbori
pe Pandora.
Ceea ce e mult, bãnuiesc.
Sunt mai multe conexiuni
decât în creierul uman.
Ai înțeles? E o rețea.
E o rețea globalã și Na'vi o pot accesa.
Pot încãrca și descãrca
informații, amintiri.
În locuri ca cel pe care
tocmai l-ai distrus.
Da.
Ce naiba ați fumat acolo?
Sunt doar copaci!
- Trebuie sã te trezești, Parker.
- Nu, tu trebuie sã te trezești.
Bogãția acestei lumi nu e în pãmânt,
e peste tot în jurul nostru.
Na'vi știu asta și luptã ca s-o apere.
Dacã vrei sã împarți lumea asta cu ei,
trebuie sã-i înțelegi.
Eu zic cã-i înțelegem numai bine,
datoritã lui Jake.
D-nã doctor, vino sã vezi ceva.
N-o sã renunțe la casa lor.
N-o sã cadã la o înțelegere.
Pentru ce? O bere ușoarã?
Și blugi?
Nu avem nimic ce ei sã vrea.
Tot ce m-au trimis sã fac aici
a fost pierdere de vreme.
N-o sã pãrãseascã niciodatã Arborele-Casã.
Așadar, cum nu se poate cãdea la învoialã,
bãnuiesc cã treaba se simplificã.
Jake. Mersi. Mã emoționez tot.
S-ar putea sã te sãrut cu foc.
Vorbește cu mine, Lyle.
Se pare cã au atacat întâi cu zânele.
Vedeți din ce unghi au tras?
Au dat foc robotului.
Șoferul a fost prãjit.
Restul grupei?
Șase cadavre. Ãștia au fost toți.
Echipamentul e distrus.
Iisuse!
O s-o fac cu un numãr minim
de victime printre indigeni.
O sã-i alung cu gaze mai întâi.
Va fi uman.
Mai mult sau mai puțin.
Bine, hai sã apãsãm pe trãgaci.
Haideți, oameni.
Hai sã strângem aici. Haideți.
N-au vrut niciodatã sã reușim.
Au trecut cu buldozerele
peste un loc sacru ca sã-i provoace.
Sã iște un rãzboi, ca sã obținã ce vor.
Așa se face.
Când lumea stã pe ceva ce vrei tu,
îi faci dușmanii tãi.
Și atunci ești îndreptãțit sã iei.
Quaritch trimite navele de luptã.
O sã atace Arborele-Casã.
Dumnezeule.
- Dr. Augustine, n-aveți voie aici!
- Lasã-mã! Parker.
Stai. Oprește-te.
Ãștia sunt oameni pe care o sã...
- Nu, nu!
- Lasã-mã, am spus!
Nu, sunt sãlbatici mușcați de muște
care trãiesc într-un copac!
Bine? Uitã-te în jur!
Nu știu tu, dar eu vãd mulți copaci.
Se pot muta!
- Puteți sã...?
- Da, d-le.
Sunt familii acolo, copii, bebeluși.
O sã omori copii?
Nu vrei sã-ți pãtezi mâinile
cu sângele lor, crede-mã.
Lasã-mã sã încerc sã-i conving.
Au încredere în mine.
Calibreazã repede. Intrãm acum.
Calibrez trei și patru!
- Activeazã secvența.
- Inițiez, 30 de secunde.
Ascultã-mã. Ai o orã.
Dacã nu vrei ca prietena ta
sã fie acolo când cade securea,
fã-i sã evacueze. O orã.
Tatã!
Mamã!
Eytukan, am ceva de spus.
Ascultați!
Vorbește, Jakesully.
Un mare rãu ne paște.
Vin Oamenii Cerului...
sã distrugã Arborele-Casã.
Spune-le cã vor veni în curând.
Trebuie sã plecați sau o sã muriți.
Ești sigur de asta?
M-au trimis aici ca sã vã învãț calea,
ca într-o zi sã vã aduc acest mesaj
și voi sã-l credeți.
Ce vrei sã spui, Jake?
Știai cã o sã se întâmple asta?
Da.
Uite, la început, au fost doar ordine.
Dupã aceea totul s-a schimbat.
Bine? M-am îndrãgostit.
M-am îndrãgostit de pãdure
și de poporul Omaticaya
și de tine.
- Am avut încredere în tine.
- De tine.
- Am avut încredere în tine!
- Ai încredere în mine acum, te rog.
N-o sã faci niciodatã parte din Popor!
- Trebuia sã...
- Noi am încercat sã-i oprim.
Neytiri, te rog! Te rog.
Leagã-i.
Plecați acum!
Trebuie sã plecați. Vin!
Un minut pânã la țintã.
Recepționat. O vedem.
Recepționat. Mențineți cursul 0-3-0.
Recepționat. 0-3-0.
- Fugiți în pãdure!
- Vin!
- O sã distrugã locul ãsta.
- Neytiri, trebuie sã pleci acum!
Fugi în pãdure! Fugi!
Fugiți!
Nu vã fie fricã.
Nu! Fugiți, fir-ar sã fie!
Ia ikranul.
Atacã de deasupra.
Ãsta e un copac al naibii de mare.
Mãi, mãi, mãi...
Aș spune cã diplomația a eșuat.
Bun, oameni, hai sã facem asta!
Vreau toate cartușele
cu gaz la ușa din fațã.
Recepționat. CS-40 de lansat.
- Foc.
- Trag.
Bingo. Foarte bine tras, asule.
D-le, au deschis focul.
Nu se poate!
Proștii ãștia nu înțeleg mesajul.
Hai sã încingem treaba.
- Treci pe incendiare!
- Trec pe incendiare.
Foc.
Nu!
Duceți-i pe toți în pãdure.
Și așa împrãștii gândacii.
Neytiri!
Trebuie sã ne mișcãm!
O sã arunce în aer coloanele!
Dumnezeule!
- Mo'at! Nu!
- Dacã ești de-al nostru,
ajutã-ne.
Toate unitãțile, treceți la rachete.
Vreau încãrcãturã brizantã
la baza coloanelor din vest.
Pe aici!
Divizia Rider, schimbați rachetele.
- Unu e gata.
- Doi are rachete.
- Trei, la fel.
- Na de-aici, iubitule!
Charlie Oscar, Gunrunner e în așteptare.
- Doborâți-l.
- Foc autorizat.
Hai, Grace, mișcã-te!
Jos! Capul jos!
Hai, hai! Jos!
- La fix.
- Fix în țintã.
La naiba cu asta!
Ce na...? Ce naiba faci?!
Nu asta m-am angajat sã fac!
Repetați. Foc rapid.
Hai, hai, hai!
Nu, nu, înapoi! Înapoi!
Haide! Hai, mișcã-te! Mișcã!
Bunã treabã, oameni.
Dau primul rând disearã.
Hai sã ne mișcãm.
Dragon la stânga, spre casã.
Gunrunner din stânga.
- Thunder a recepționat.
- Rider a recepționat.
Tatã!
Fiica mea...
ia... arcul... meu.
Protejeazã Poporul.
Neytiri!
- Îmi pare rãu. Îmi pare rãu.
- Pleacã.
Pleacã!
Pleacã de-aici!
Sã nu te mai întorci niciodatã!
Oprește-l.
- Nu, nu puteți face asta!
- Nu puteți face asta!
- Liniștește-te! Liniștește-te!
- Nu!
Eram un rãzboinic
care visa cã ar putea aduce pacea.
Mai devreme sau mai târziu însã,
trebuie sã te trezești.
Mișcã!
Lasã-l jos!
Criminalule!
Ce se întâmplã, frate?
Nu ne-am vãzut de mult.
Salut.
Eu, personal, nu cred cã trãdãtorii ãștia
ecologiști meritã fripturã.
Primesc fripturã? Aiurea! Ia sã vãd.
Da. Știi ce e ãsta. Jos.
- Trudy!
- Pânã jos.
Max!
Trudy, pornește nava! Hai!
Poftim.
- Liber. Haide.
- Poftim.
Max, stai aici. Am nevoie
de cineva de încredere înãuntru.
Bine. Du-te.
Liber.
Hai, puiule.
D-le colonel? Am o problemã aici.
E Samson 16. A pornit motorul neautorizat.
Trei!
Haideți!
Mãștile!
Gaze! Gaze! Gaze!
Sunt atacatã! Haideți!
Ia-mã de mânã! Hai, suntem înãuntru!
Sã mergem! Haide! Haide!
D-le colonel!
- Da!
- Bravo! Da!
- O, la naiba...
- Sunteți toți bine acolo?
Da, iubito!
- Norm, ești bine?
- Da.
Asta o sã-mi strice toatã ziua.
- Grace e împușcatã!
- Ce?!
- Adu trusa medicalã.
- Trusa medicalã!
- ține presiune pe ea, Grace.
- Trusa e în fața peretelui etanș!
- Rezistã, Grace.
- Nu conteazã. E în regulã.
- Poți porni.
- Decoleazã!
ține-te. Mã ridic.
E liber!
Mergi spre nord. Du-ne adânc în munți.
Recepționat.
- Norm, ești bine acolo?
- Da! Sunt încã aici.
Mãcar nu ne pot lua urma aici,
nu atât de adânc în Vortex.
Cel mai puternic
e la Arborele Sufletelor, nu?
Da.
Bine, cã acolo mergem.
Au.
Ce copil ești!
Ne mișcãm.
O sã-ți aduc ajutor, Grace.
Sunt cercetãtoare, ai uitat?
Nu cred în basme.
Poporul te poate ajuta.
Știu eu.
De ce ne-ar ajuta pe noi?
Poporul spune cã Eywa va oferi de toate.
Fãrã casã, fãrã speranțã,
într-un singur loc se puteau duce.
Conexiunea merge.
- Care e planul, Jake?
- N-am niciunul.
Tsu'tey e OIo'eyktan acum.
N-o sã te lase sã te apropii de locul ãla.
Trebuie sã încerc.
Lansez.
Renegat.
Trãdãtor.
Strãin.
Eram în locul unde ochiul nu vede.
Eu aveam nevoie de ajutorul lor
și ei de al meu.
Dar ca sã mai dau ochii cu ei,
trebuia sã plusez mult.
Uneori toatã viața se rezumã
la o singurã faptã necugetatã.
Trebuie sã facem ceva.
N-o sã-ți placã.
Din câte mi-am dat seama,
Toruk e cel mai tare din cer.
Nimic nu-l atacã.
Încet, bãiete.
Așa cã de ce s-ar uita în sus?
Dar asta era doar o teorie.
Toruk Macto?
Te Vãd.
Mi-a fost teamã, Jake.
Pentru poporul meu.
Nu-mi mai este.
Tsu'tey, fiu al lui Ateyo...
stau în fața ta...
gata sã slujesc poporul Omaticaya.
Tu ești OIo'eyktan.
Și ești un mare rãzboinic.
Nu pot face asta fãrã tine.
Toruk Macto,
voi zbura cu tine.
Prietena mea e pe moarte.
Grace e pe moarte.
Îi cer ajutor lui Eywa.
Uite unde suntem, Grace.
Trebuie sã iau niște mostre.
Mama cea Mare s-ar putea
sã aleagã sã salveze tot ce e
în trupul ãsta.
E posibil?
Trebuie sã treacã prin ochiul lui Eywa
și sã se întoarcã.
Dar, Jakesully,
e foarte slãbitã.
Rezistã, Grace. O sã te facã bine.
Ascultã-ne, te rugãm, Mamã Supremã.
Eywa, sursã a întregii energii.
Ia acest spirit în tine...
și sufl-o înapoi cãtre noi.
Fã-o sã meargã printre noi...
ca una din Popor.
Jake.
Grace.
Sunt cu ea, Jake.
E realã!
Grace? Grace, te rog. Grace!
Ce se întâmplã?
Grace!
A mers?
Rãnile ei erau prea grave.
N-a fost timp îndeajuns.
E cu Eywa acum.
Cu voia ta, voi vorbi acum.
M-ai onora dacã ai traduce.
Oamenii Cerului ne-au trimis un mesaj,
cã pot lua tot ce vor
și nimeni nu-i poate opri.
Dar o sã le trimitem și noi un mesaj.
Mergeți cât de repede vã poartã vântul.
Spuneți celorlalte clanuri sã vinã.
Spuneți-le cã Toruk Macto îi cheamã.
Și zburați acum, cu mine!
Frații mei! Surori!
Și o sã le arãtãm Oamenilor Cerului
cã nu pot lua orice vor
și cã ãsta
e pãmântul nostru!
Da!
Ne-am luat zborul în cele patru vânturi.
Cãtre clanurile cailor de pe câmpie.
Înapoi la stele!
La poporul ikranilor din Marea de Est.
Pentru copiii copiilor noștri!
Când Toruk Macto i-a chemat, au venit.
Da!
Toatã lumea de la baza asta,
fiecare dintre voi,
luptã pentru supraviețuire.
Ãsta e un adevãr dovedit!
O hoardã de aborigeni se adunã sã atace.
Aceste imagini orbitale îmi spun
cã numãrul dușmanilor
a ajuns de la câteva sute,
la mult peste douã mii într-o zi.
Și mai vin și alții.
Într-o sãptãmânã, ar putea fi 20.000.
În momentul ãla o sã treacã
de perimetrul nostru.
Ei bine, asta nu se va întâmpla!
Singura noastrã siguranțã
constã într-un atac preeminent.
Vom combate teroarea cu teroare.
Dușmanii cred
cã aceastã baricadã muntoasã a lor
e protejatã de...
zeitatea lor.
Și când o s-o distrugem,
o sã facem un crater atât de adânc
în amintirea rasei lor,
încât n-o sã se mai apropie
la o mie de km de locul ãsta.
Și ãsta e un adevãr dovedit.
Da!
EXPLOZIV
Jake, e nebunie aici. Mobilizare completã.
Transformã nava într-un bombardier.
Au palete uriașe de exploziv de minã
pentru o campanie de șoc și groazã.
Bombe blestemate.
Quaritch a preluat comanda și e de neoprit.
- Când?
- Mâine la 6.00.
- Max!
- Trebuie sã închid.
Am pus-o!
Și eu care speram un plan tactic
care sã nu implice un martiriu.
Ne punem cu nave de luptã,
înarmați cu arcuri și sãgeți.
Am 15 clanuri acolo.
Adicã peste 2.000 de rãzboinici.
Noi știm munții ãștia. Noi zburãm pe-aici.
Tu zbori pe-aici. Ei, nu.
Instrumentele lor n-o sã meargã aici.
Urmãrirea rachetelor n-o sã meargã.
Vor trebui sã tragã din raza vizualã.
Dacã vin ei sã atace,
atunci avem avantajul terenului.
Știi cã o sã trimitã bombardierul
la Arborele Sufletelor.
Da, știu.
Dacã ajung la el, s-a terminat.
E accesul direct la Eywa, strãmoșii lor.
Îi va distruge.
Atunci ar fi bine sã-l oprim.
Probabil vorbesc cu un copac acum.
Dar dacã ești acolo,
trebuie sã te avertizez de ceva.
Dacã Grace e cu tine,
uitã-te în amintirile ei.
Vezi lumea din care venim.
Nu existã vegetație acolo.
Ei și-au omorât mama.
Și o sã facã același lucru aici.
Vor veni și mai mulți Oameni ai Cerului.
Vor veni ca o ploaie
care nu se mai terminã.
Dacã nu-i oprim.
Uite, m-ai ales pentru ceva.
O sã stau sã lupt.
Știi asta.
Dar am nevoie de puțin ajutor.
Mama cea Mare nu ia partea nimãnui, Jake.
Ea protejeazã doar echilibrul vieții.
Merita sã încerc.
Da! Da! Așa mai merge!
Aici liderul de grup.
Intrãm în Vortexul Flux.
- Treceți pe zbor manual.
- Recepționat. Mod de zbor manual.
Aici Tata Dragon.
Vreau o misiune brici.
Vreau sã ajung acasã la cinã.
- Echipa în costume, porniți.
- Bun, d-nelor. Sã-i facem sã sufere!
Hai, hai, hai!
Bravo 11, fã stânga.
Bravo 11. Fac stânga.
Aveți grijã la flanc.
- Aveți grijã la formație. Nu vã opriți.
- Recepționat.
C-21, menține distanța.
Recepționat. Terminat.
Ochii sus. Fiți atenți deasupra.
Și fiți atenți la scanãrile termale.
Toate unitãțile, Tata e în fațã,
se îndreaptã spre țintã.
Escortele, stați aproape de naveta mea.
O sã pierdem niște vopsea aici.
Echipajele de la arme,
fiți cu ochii în patru.
Nu vã lãsați pãcãliți. Sunt acolo.
Bun, oameni, ținta în vizor.
Raza: patru kilometri.
Valkyrie 1-6, pregãtește-ți încãrcãtura.
- Recepționat. Pregãtesc de descãrcare.
- Sergent, poziționeazã arma.
Duceți-o pe rampã! Haideți!
Stați!
Charlie 21, avem mișcare.
- Mențineți poziția.
- Stați puțin!
- Mișcã ceva la 500 m.
- Charlie 21, mențineți poziția.
D-le, e mișcare la sol! Se apropie repede.
- Charlie Oscar, divizia Rider.
- Linie de foc!
țintele se apropie. Raza: 400 m.
- Nu se poate mai clar?
- Nu, d-le. E Fluxul.
Frate, eu o sã fac o gaurã. Tu urmeazã-mã.
Cãtre toate avioanele, foc de voie!
Foc de voie!
Fã dreapta. Întoarce.
Ardeți-i!
Rupeți formația, atacați toți inamicii!
Da! Așa!
Scorpioni, urmãriți-i și distrugeți-i!
Jake, Jake! Recepționezi?
Ne retragem! Ne fac praf!
Recepționat. Pleacã de-acolo.
El e. Dupã el!
Distruge-l!
Arde-o!
Acolo!
Nu ești singurul cu armã, jivinã.
- N-o pierde din vizor.
- Acoperã spãrtura.
Armez toate armele.
Așa!
Seyzey!
Rogue Unu e lovit. Mã întorc.
Îmi pare rãu, Jake.
Foc.
Tsu'tey! Frate, mã auzi?
Rogue Unu, recepționezi?
Trudy!
Douã minute pânã la țintã.
Valkyrie 1-6, ai autorizație sã tragi.
Recepționat, Dragon.
Pornim în zborul de bombardare.
- Armeazã numãrul unu!
- Numãrul unu armat!
Ma Jake.
Te aud.
- Neytiri!
- Seyzey a murit.
Sunt foarte aproape. Sunt mulți.
Nu ataca.
Mã auzi, Neytiri?!
Nu ataca!
Retrage-te acum.
Pleacã de-acolo! E un ordin!
Neytiri!
Vãd mișcare. Vãd mișcare.
Mențineți poziția. Vine ceva.
Bravo, 1-1, deschideți vizoarele!
- Mișcare la 200 m.
- Mențineți formația.
- Fiți pregãtiți.
- Atenție la flancuri.
100 m și se apropie repede.
Trebuie sã plecãm de-aici!
- Retragerea! Retragerea!
- Mișcã, mișcã!
Retragerea, fuga marș!
Jake, Eywa te-a auzit.
Eywa te-a auzit!
Haide!
Retragerea! Mișcã!
D-le, toate escortele
sunt distruse sau se retrag.
Hai sã terminãm odatã.
Valkyrie 1-6, aici Dragon.
- Rapid spre țintã.
- Recepționat. Rapid spre țintã.
Lansare în 30 de secunde.
La semnalul meu. Unu, doi, și!
Cade, cade, cade! Hai, hai, hai!
ține-te!
E Sully.
- Mãștile!
- Alarmã de fisurã!
Haideți. Hai la tata!
Renunțã, Quaritch!
S-a terminat.
Nu s-a terminat nimic cât mai respir.
Speram sã spui asta.
Haide!
Hei, Sully.
Cum e sã-ți trãdezi propria rasã?
Crezi cã ești de-ai lor?
E timpul sã te trezești.
Jake?
RESPIRATOR DE URGENțÃ
Jake.
Jake! Ma Jake!
Te Vãd.
Te Vãd, frate.
Poporul este în siguranțã?
Da.
Nu pot...
Eu nu pot conduce poporul.
Trebuie sã-l conduci tu, Jakesully.
N-am stofã de conducãtor.
Așa a fost hotãrât.
Acum...
fã-ți datoria unui Olo'eyktan.
Nu te voi omorî.
Așa se face!
Și e bine.
Voi fi pomenit.
Am luptat cu Toruk Macto!
Și noi am fost frați.
Și el a fost ultima mea umbrã.
SupRip by Driv3r
www.titrãri.ro
Strãinii s-au întors
în lumea lor muribundã.
Numai câțiva au fost aleși sã rãmânã.
Vremea de mare tristețe se termina.
Nu mai era nevoie de Toruk Macto.
Ei bine, bãnuiesc cã ãsta e
ultimul meu videojurnal.
Cãci orice s-ar întâmpla
în seara asta, oricum ar fi,
eu nu mã mai întorc în locul ãsta.
Ei, ar fi bine sã plec.
Nu vreau sã întârzii la propria petrecere.
În fond, e ziua mea.
Jake Sully încheie transmisia.
AVATAR
ROMANIAN